# 02_automobile_05_honda_nuimura_jpcn.pdf

Honda
環境と安全への取り組み
环境和安全战略
本田技研工業(中国)投資有限公司
本田技研工业(中国)投资有限公司
副総経理
副总经理縫村早苗
P1


環境
Honda：“地球環境への負荷をなくす”
“地球环境零负荷”
“2050年、全製品、企業活動を通じカーボンニュートラルを実現”
“2050年, 通过所有产品和企业活动，实现碳中和”
安全
Honda：“尊い命を守る安全を達成”
“守护宝贵的生命安全”
“2050年全世界で、Hondaの二輪車、四輪車が関与する
交通事故死者ゼロを目指す“
“2050年，Honda的摩托车、汽车在全球实现交通事故零死亡”
P2


2020/9 中国政府：
2030年カーボンピークアウト、2060年カーボンニュートラル
2030年实现碳达峰、2060年实现碳中和
産業革命前から気温上昇を2度以内、1.5度以内に向け努力
将全球平均气温较前工业化时期上升幅度控制在2摄氏度以内，并努力限制在1.5摄氏度以内
2015/12 パリ協定：
巴黎协定
2021/11 COP26グラスゴー合意
格拉斯哥协定
パリ協定の1.5度に抑える努力を追求
努力实现巴黎协定，将全球气温上升幅度限制在1.5摄氏度以内
先進国資金拠出：年1000億ドル
发达国家提供每年1000亿美元的资金援助
石炭火力発電：段階的な削減の努力加速
煤炭火力发电分阶段削减
2020/10 日本政府:
2050年カーボンニュートラル
2050年实现碳中和
P3


Hondaがめざす「環境負荷ゼロ」の循環社会
Honda要达成的“环境零负荷”的循环社会
2050年全製品、企業活動を通じカーボンニュートラルを実現
Honda所有产品和企业活动，实现碳中和
環境-グローバルHonda  取組
环境-全球Honda战略
Triple 
Action to
ZERO 
Carbon
neutral 
Shifting to 
clean energy
Resource 
circulation
目指す姿/目标
ライフサイクルCO2ネットゼロ
全生命周期实现零碳
目指す姿/目标
カーボンフリーエネルギー100％
零碳能源100%
目指す姿/目标
サステナブルマテリアル100％
可循环材料100%
P4


“Honda eMaaS" concept
FCシステムの応用と展開
FC系统的应用和展开
モバイルパワーパック
活用の拡大
扩大移动电池包的使用
車載大容量バッテリーの活用
活用车载大容量电池
扩大零碳能源的使用
电力
多渠道
氢
互联平台
为实现丰富的生活、绿色社会做出贡献
使用环境友好型电力
自由移动的喜悦
微电网
充电站
V2X 服务
活用于通用电源
大容量电池
FC系统
电力驱动产品
电动摩托车电动三轮车
电动汽车
移动出行多样化的展开
商用FC货车
環境-グローバルHonda  取組
环境-全球Honda战略
高压水电解技术
移动电池包
P5


40％
80％
100％
2030年
2040年
2035年
グローバル/全球
先進国トータル/先进市场整体
EV/FCVの販売比率
EV/FCV销售比例
四輪/汽车
環境-グローバルHonda  电动化
环境-全球Honda 电动化
P6


HEV
PHEV
CDX
Odyssey
Crider
NOW 
M-NV
Breeze
Breeze
HEV・PHEV
更なるラインナップ拡大
产品线进一步扩大
CR-V
CR-V
Elysion
ENVIX
Accord
Inspire
EV
VE-1
X-NV
環境-中国Honda 四輪車電動化ロードマップ
环境-中国Honda  汽车电动化路线图
EV 5年以内に
10車種HondaブランドEV投入
今后5年内，在中国市场投放10款Honda品牌EV
P7


環境-中国Honda   電動化戦略発表
环境-中国Honda   电动化战略发表
Honda 新EVブランド
新EV品牌
動・智・美
P8


「e:N」シリーズを5年間で10車種発売、中国からの輸出も視野に展開予定
「e:N」系列5年内上市10款车型，还将从中国出口到海外市场
第二弾
e:N Coupe concept
第四弾
e:N GT concept
量産車を開発中、5年以内に発売
量产车型开发中，5年内上市
2022年春に発売
2022年春季上市
第三弾
e:N SUV concept
e:NP1
環境-中国Honda   電動化戦略発表
环境-中国Honda   电动化战略发表
e:NS1
P9


生産、販売、バッテリー供給等、総合的に電動化への取組を加速
从生产、销售、电池供给等方面，全面加速电动化战略
＜e:N販売網拡充＞
扩充e:N销售网
＜バッテリー協業・強化＞
强化与电池供应商的合作
＜EV新工場建設＞
建设EV新工厂
CATL
24年稼働
高効率・環境対応工場
24年投产
高效率・低碳环保工厂
環境-中国Honda   電動化戦略発表
环境-中国Honda   电动化战略发表
P10
